ألسلام عليكم
مع تطور التكنولوجيا أظهر الإنسان تقدما فى تصنيع الروبوتات الآلية التى تستخدم فى العديد من المجالات
فى هذا الفيديو ستتعرفون على بعض منها
Sony Aibo
روبوت يابانى يشبه الكلب تماما
مزود بمستشعرات لمس في الرأس والذقن والظهر
بحيث يمكنه التفاعل مع أفراد الأسرة عبر اللمس
كما أنه مزود بـ 22 محركا لتوفير حركة شبيهة لحركات الكلاب الحقيقية
كما يمكن تعليمة حركات جديدة عن طريق تطبيق خاص على الهواتف الذكية
عينية عبارة عن شاشتى أوليد ، ويحتوى على كاميرا فى أنفه
مما يمكنه من التعرف على الأشخاص من حوله والتفاعل معهم
كما أنه يسجل الأحداث يوميا ويحتفظ بها على الإنترنت
بحيث يمكن للمستخدم استرجاع ذكرياته
أيضا يمكنه التعرف على الصوت وتحديد مصدره بحيث يحول رأسه في اتجاه الشخص الذي يتكلم
2 – Bionic Bat
روبوت يشبه طائر الخفاش تماما ، يزن حوالى 600 جرام
يعتبر شبه مستقل فى التحكم
حيث يحتاج  إلى الإنسان فقط للاقلاع والهبوط
يحتوى على أشعة تحت حمراء على الساقين وأطراف الأجنحة
تتصل بأشعة أخرى على الأرض لتحديد مكانه
لا يعرف له استخدام محدد حتى اليوم
لكنه اضافة فى مملكة الروبوتات الطائرة
Bionic Spider
روبوت ألمانى يشبه العنكبوت
مجهز بثمانية أرجل تسمح له بالمشى بنفس طريقة العنكبوت الحقيقى
كما يمتلك قدرة فائقة أيضا على دفع نفسه لأعلى عن طريق التدحرج والتأرجح فى الهواء
وهو أسرع مرتين عند المشى من العنكبوت الحقيقى
يمكنه السير على الطرقات الوعرة ، والتقل فى التضاريس الصخرية غير المستوية ، وتسلق المرتفعات
4 – الفراشة
روبوت يشبه الفراشة مزود بعدد من أجهزة الاستشعار والمحركات متناهية الصغر
تساعده فى التحليق والتنقل على مسافات واسعة
خفيف الوزن ومصنوع من مواد متطورة تبقيه ثابتا رغم اختلافات الجو
بالإضافة لاحتوائه على 12 من الكاميرات المختلفة التى يمكنها التصوير فى ظروف مختلفة
ومن المتوقع أن يستخدم فى المستقبل فى الاستطلاعات والمراقبة وحتى التجسس
حيث ينقل ما يصورة الى جهاز الحاسوب الخاص بمالكه
5 – الصقر الطائر
Robird
روبوت يشبه الصقر تماما مغطى بالريش ويرفرف بأجنحته
لا يمكن للطيور الأخرى تمييزه عن الطيور الحقيقية
لذا فهو يستخدم فى المطارات لإخافة الطيور ، ومنع حوادث ارتطام الطيور بالطائرات
اذا أعجبكم الفيديو لا تنسوا الاعجاب والتعليق
والاشتراك بالقناة ، شكرا لكم